=Rise of Her Lady Physician=
=صعود سيدتها الطبيبة=
=Episode 17=
=الحلقة 17=
=I Can Expel You from the Palace=
=أستطيع أن أطردك من القصر=
I'll boldly ask some questions.
سأطرح بعض الأسئلة بجرأة.
Have you been coughing, sneezing,
هل كنت تعاني من السعال أو العطس؟
or finding it
أو العثور عليه
hard to control urination when hearing
من الصعب التحكم في التبول عند السمع
the sound of running water,
صوت الماء الجاري،
even with things falling out from the genitals
حتى مع سقوط الأشياء من الأعضاء التناسلية
and difficulty in urination sometimes?
وصعوبة في التبول أحياناً؟
How dare you?
كيف تجرؤ؟
You...
أنت...
How dare you pry into my privacy?
كيف تجرؤ على التدخل في خصوصيتي؟
Your Majesty, please calm down.
جلالتك، من فضلك اهدأ.
I'm asking these questions
انا اسأل هذه الاسئلة
because I suspect that the illness is uterine prolapse.
لأني أشك أن المرض هو هبوط الرحم.
Your Majesty, you're not the only one who suffers from this.
جلالتك، أنت لست الوحيد الذي يعاني من هذا.
Many women suffer from it too.
تعاني العديد من النساء أيضًا من ذلك.
It often occurs after a woman gives birth to children
يحدث غالبًا بعد ولادة المرأة للأطفال
without proper care and nourishment.
بدون الرعاية والتغذية المناسبة.
Your Majesty, you're a noble lady,
جلالتك، أنت سيدة نبيلة،
and everything you use is of the finest quality.
وكل ما تستخدمه هو من أجود الأنواع.
However, you've worked hard for the state
ومع ذلك، لقد عملت بجد من أجل الدولة
and neglected the care of your own body.
وأهملت رعاية جسدك.
That is why you got this illness.
ولهذا السبب أصبت بهذا المرض.
Are you telling
هل انت تقول
the truth?
الحقيقة؟
Of course.
بالطبع.
This is a common ailment among women.
وهذا مرض شائع بين النساء.
I'm
أنا
a proud woman
امرأة فخورة
who's maintained dignity all my life.
الذي حافظ على كرامتي طوال حياتي.
But now I'm troubled by urinary incontinence.
ولكن الآن أنا أعاني من سلس البول.
It is truly embarrassing.
إنه أمر محرج حقا.
That is why I don't want others to know.
ولهذا السبب لا أريد أن يعرف الآخرون.
Please rest assured.
يرجى التأكد.
As long as you rest well
طالما أنك ترتاح جيدا
and receive treatment,
وتلقي العلاج،
you will fully recover.
سوف تتعافى بشكل كامل.
However, I need to come close to take your pulse
ومع ذلك، فأنا بحاجة إلى الاقتراب لأخذ نبضك
so that I can confirm if it's really uterine prolapse.
حتى أتمكن من التأكد إذا كان هذا هبوط الرحم فعلاً.
Come forward.
تقدم للأمام.
Your Majesty.
جلالتك.
It's indeed uterine prolapse.
إنها في الواقع هبوط الرحم.
The cause is now clear.
السبب واضح الآن.
I will tell Minister Wu the details,
سأخبر الوزير وو بالتفاصيل.
and he'll surely be able to cure your illness.
وسوف يكون قادرًا بالتأكيد على شفاء مرضك.
Allow me to take my leave.
اسمح لي أن آخذ إجازتي.
Wait.
انتظر.
Although it's a common condition among women,
على الرغم من أنها حالة شائعة بين النساء،
there is a distinction between men and women.
هناك فرق بين الرجل والمرأة.
For such a matter of privacy,
بالنسبة لمثل هذه المسألة المتعلقة بالخصوصية،
I really can't let a male physician
أنا حقا لا أستطيع السماح لطبيب ذكر
to inquire and treat me.
للاستفسار ومعالجتي.
Your Majesty,
جلالتك،
I'm just a medical attendant.
أنا مجرد مساعد طبي.
I shouldn't have done this,
لا ينبغي لي أن أفعل هذا،
but I cannot bear to see you suffer such torment.
ولكنني لا أستطيع أن أتحمل رؤيتك تعاني مثل هذا العذاب.
I have a suggestion.
عندي اقتراح.
I wonder if you can accept it.
أتساءل إذا كان بإمكانك قبول ذلك.
What is it?
ما هذا؟
Quickly tell me.
أخبرني بسرعة.
Your illness requires warm nourishment.
مرضك يحتاج إلى غذاء دافئ.
Apply moxibustion therapy to warm the uterus,
استخدم العلاج بالكي لتدفئة الرحم،
combine it with the Five-Animal Frolics to balance Qi,
دمجها مع مرح الحيوانات الخمسة لتحقيق التوازن في تشي،
and supplement with gelatin and angelica soup for dietary therapy,
والمكملات الغذائية مع الجيلاتين وحساء أنجليكا للعلاج الغذائي،
and it may be cured.
وقد يكون له علاج.
Your Majesty, if you trust me,
جلالتك، إذا كنت تثق بي،
I'm willing to give it a try.
أنا على استعداد لمحاولة ذلك.
I heard
لقد سمعت
you once cured
لقد شفيت مرة واحدة
the princess's pica disorder
اضطراب بيكا الأميرة
and resolved the smallpox crisis in the palace.
وحل أزمة الجدري في القصر.
Do you really
هل انت حقا
have confidence this time?
هل لديك الثقة هذه المرة؟
I will try my best.
سأبذل قصارى جهدي.
Then I'll
ثم سأفعل
trust you this time.
أثق بك هذه المرة.
Your Majesty,
جلالتك،
I've decided
لقد قررت
to fully entrust my treatment
أن أعهد بعلاجي بالكامل
and recuperation
والتعافي
to Rong Zelan.
إلى رونغ زيلان.
Mother,
الأم،
are you sure?
هل أنت متأكد؟
Your Majesty, please think twice!
جلالتك، من فضلك فكر مرتين!
You are of noble and precious status.
أنت من ذوي المكانة النبيلة والثمينة.
How could a medical attendant treat you?
كيف يمكن لمساعد طبي أن يعالجك؟
It's inappropriate.
إنه غير مناسب.
Your Majesty, please allow us to take the pulse
جلالتك، من فضلك اسمح لنا أن نقيس النبض
and provide treatment.
وتوفير العلاج.
Who are you to
من انت؟
comment on my illness?
التعليق على مرضي؟
Your Majesty,
جلالتك،
Empress Dowager,
الإمبراطورة الأرملة
Rong Zelan is just a medical attendant who only knows superficial medicine.
رونغ زيلان هو مجرد مساعد طبي لا يعرف إلا الطب السطحي.
How could she treat Her Majesty's illness?
كيف يمكنها علاج مرض جلالتها؟
Absolutely not.
بالتأكيد لا.
Your Majesty,
جلالتك،
this is indeed inappropriate.
هذا غير مناسب بالفعل.
If Rong Zelan has to do this,
إذا كان على رونغ زيلان أن يفعل هذا،
I'm
أنا
willing to assist alongside.
على استعداد للمساعدة جنبًا إلى جنب.
All of you, shut up!
جميعكم، اصمتوا!
I've
لقد
made up my mind.
لقد اتخذت قراري.
From now on,
من الآن فصاعدا،
I'll only use Rong Zelan.
سوف أستخدم فقط Rong Zelan.
Rong Zelan,
رونغ زيلان،
now Her Majesty's health is entrusted to you.
الآن أصبحت صحة جلالتها في عهدتك.
If anything happens,
إذا حدث أي شيء،
can you be responsible?
هل يمكنك أن تكون مسؤولا؟
Rong Zelan,
رونغ زيلان،
she is my
هي ملكي
beloved mother.
أمي الحبيبة.
If anything happens to her
إذا حدث لها أي شيء
under your care,
تحت رعايتك،
you must understand
يجب عليك أن تفهم
that all your family's lives wouldn't be enough to make up for it.
أن حياة عائلتك بأكملها لن تكون كافية للتعويض عن ذلك.
If you
إذا كنت
cure my mother,
شفاء والدتي
I will reward you
سأكافئك
with whatever you want.
مع كل ما تريد.
I'm willing to swear on my life.
أنا مستعد أن أقسم على حياتي.
Your Majesty, please allow me to
جلالتك، من فضلك اسمح لي أن
stay in the bureau
البقاء في المكتب
if I cure Her Majesty.
إذا قمت بعلاج جلالتها.
Granted.
ممنوح.
Thank you, Your Majesty.
شكرا لك جلالتك.
Your Grace.
صاحب السمو.
I've heard,
لقد سمعت
you have great expertise in medicine.
لديك خبرة كبيرة في الطب.
So, I want you to
لذا أريدك أن
make a calming incense for me.
اصنع لي بخورًا مهدئًا.
This is the Ice-Marrow Spice tribute from the western regions
هذه هي تحية توابل النخاع الجليدي من المناطق الغربية
bestowed by His Majesty.
مُنحت من قبل جلالته.
You may select suitable ingredients
يمكنك اختيار المكونات المناسبة
and make
و اصنع
a calming incense for me.
بخور مهدئ بالنسبة لي.
Your Grace.
صاحب السمو.
Although I'm a first-class medical attendant,
على الرغم من أنني مساعد طبي من الدرجة الأولى،
I can only assist in diagnosis
لا أستطيع إلا المساعدة في التشخيص
and can't prepare medicine.
ولا يستطيع تحضير الدواء.
It is handled by imperial physicians.
يتم التعامل معه من قبل الأطباء الإمبراطوريين.
Your Grace, please find another physician.
سيدي الرئيس، من فضلك ابحث عن طبيب آخر.
How dare you?
كيف تجرؤ؟
Rong Zelan,
رونغ زيلان،
I'm asking with good intentions,
أنا أسأل بحسن نية،
yet you keep making excuses.
لكنك تستمر في تقديم الأعذار.
Have you been
هل كنت؟
holding a grudge against me
يحمل ضغينة ضدي
for casting you out earlier?
لطردك في وقت سابق؟
I wouldn't dare.
لا أجرؤ على ذلك.
An attendant is forbidden
ممنوع دخول المرافق
from preparing medicine.
من تحضير الدواء.
I'll be expelled from the palace.
سوف يتم طردي من القصر.
Your Grace, please understand.
صاحب السمو، يرجى أن تتفهم ذلك.
If nothing else,
إذا لم يكن هناك شيء آخر،
I shall take my leave.
سوف آخذ إجازتي.
Stop!
قف!
Rong Zelan,
رونغ زيلان،
this is an order.
هذا أمر.
If you refuse,
إذا رفضت،
it'll be an offense against your superior.
سيكون هذا بمثابة مخالفة لرئيسك في العمل.
I can still expel you from the palace.
لا أزال قادرا على طردك من القصر.
If that's the case,
إذا كان الأمر كذلك،
I will give it a try.
سأحاول ذلك.
Your Grace, please don't tell others.
صاحب السمو، من فضلك لا تخبر الآخرين.
- You... - You clumsy maid!
-أنتِ... - يا لك من خادمة خرقاء!
How dare you
كيف تجرؤ؟
damage the Ice-Marrow Spice?
هل يسبب التوابل المصنوعة من نخاع الجليد ضررًا؟
Do you realize your crime?
هل أدركت جريمتك؟
I'm so sorry!
أنا آسف جدا!
Your Grace, have mercy!
يا صاحب السمو، ارحمنا!
Your Grace, since you have things to do,
صاحب السمو، بما أن لديك أشياء للقيام بها،
I shall take my leave.
سوف آخذ إجازتي.
Zelan!
كيف!
Lord Wu.
اللورد وو.
Has Her Majesty
هل جلالتها
gotten better these days?
هل تحسنت هذه الأيام؟
My Lord,
سيدي
Her Majesty is obviously getting better.
من الواضح أن جلالتها تتحسن.
If we keep nursing her
إذا واصلنا رعايتها
with the current prescription,
مع الوصفة الطبية الحالية،
she will recover very soon.
سوف تتعافى قريبا جدا.
That's good.
هذا جيد.
Thank you
شكرًا لك
for your hard work.
لعملك الجاد.
It is my duty.
إنه واجبي.
(Her Majesty is starting to like Rong Zelan.)
(صاحبة الجلالة بدأت تحب رونغ زيلان.)
(If she reports Feng Yin's spreading of the plague,)
(إذا أبلغت عن انتشار الطاعون بواسطة فينج يين)
(our family will be doomed.)
(عائلتنا سوف تكون محكوم عليها بالهلاك.)
(Su Ye has been eliminated,)
(تم إقصاء سو يي)
(and you're the next.)
(وأنت التالي.)
(Whoever knows this must die.)
(من يعرف هذا يجب أن يموت.)
Your Majesty,
جلالتك،
the banquet is coming.
المأدبة قادمة.
These are the accessories sent by the Palace Secretariat.
هذه هي الملحقات المرسلة من قبل أمانة القصر.
Take a look.
خذ نظرة.
Girl.
بنت.
Come here
تعال الى هنا
and take a look for me.
وألقي نظرة علي.
What should I wear
ماذا يجب أن أرتدي؟
for the palace banquet?
لحفلة القصر؟
These jewels
هذه الجواهر
are dazzling to the eyes.
مبهرة للعين.
Your Majesty, your Moonlit Brocade Dress
جلالتك، فستانك المطرز المضاء بالقمر
matches best with this Gold Hair Ornament.
يتناسب بشكل أفضل مع زينة الشعر الذهبية هذه.
The butterfly tassel
شرابة الفراشة
makes you even more distinguished.
يجعلك أكثر تميزًا.
Young people do have better tastes.
لدى الشباب أذواق أفضل.
Then I'll pick this one.
ثم سأختار هذا.
Thank you
شكرًا لك
for your hard work.
لعملك الجاد.
I can finally sleep well now.
أستطيع أخيرا أن أنام جيدا الآن.
Bring that
احضر ذلك
jade hairpin over.
دبوس الشعر اليشم فوق.
Let her try it on.
دعها تجرب ذلك.
Please don't.
من فضلك لا تفعل ذلك.
I'm only fulfilling my duty.
أنا فقط أقوم بواجبي.
Don't reject me,
لا ترفضني
or I'll be angry.
أو سأغضب.
Thanks, Your Majesty.
شكرا جلالتك.
You are so clever.
أنت ذكي جداً.
I'm afraid you didn't enter the palace
أخشى أنك لم تدخل القصر
just to practice medicine, right?
فقط لممارسة الطب، أليس كذلك؟